المشاعر  جزء مهم من الحياة ، وبدونها ، لن يختلف البشر عن الحجر
الحب والرعاية والمودة والثقة كلها مشاعر حيوية وعلامات مميزة للبشر.
ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي الإفراط في العاطفية إلى المشاكل.
سنرى اليوم 5 مشاعر تمنعك من السعادة وكيفية السيطرة عليها.
ما الذي يسبب الخوف؟ الشعور بأنك  الأمر خارج عن السيطرة
نختبر الخوف لأننا في الحقيقة لسنا مسيطرين على الوضع.
لا أحد منا يعرف متى يأتي يوم موته.
من دون وعي، قد يبدو أنك إذا صرفت نفسك فيما يكفي من الطعام أو التسوق أو التواصل الاجتماعي أو العمل أو تصفح الإنترنت
يمكنك تجنب الخوف المزعج الفظيع من كون حياتك ستنتهي لا محالة.
لكن العيش بهذه الطريقة يمنعك ليس فقط من تجربة السعادة الحقيقية ولكن أيضًا من تحقيق إمكانات أعلى بكثير داخل نفسك.
الغضب يسبب الكثير من الألم الداخلي.
فكر في شعورك عندما تغضب.
من المحتمل أنك تتشبث ببعض أجزاء جسمك. ربما تكون قبضتك أو فكك أو بطنك متوترا.
تنفسك على الأرجح يكون مجهدا.
وأفكارك تعيد تشغيل حدث أو سيناريو مؤلم للغاية لك.
ربما تشعر بالخديعة أو الغش أو عدم الاحترام.
لكن ربما يجب أن تعرف ان  الشخص الذي خيب أملك أو خذلك يعاني منانعدام الأمن
بغض النظر عن أنه قد يبدو متغطرسًا ومتعجرفًا في الخارج
كن كريما ورحيما مع نفسك.
تذكر أنك لست وحدك ، حتى لو أخبرتك نفسك أنك كذلك.
عندما تشعر بالغيرة ، فأنت مقتنع بأن شخصًا ما لديه أكثر منك ، وهذا ليس عدلاً. إذا كان الأمر كذلك ، يجب أن تعرف أن لا شيء كما يبدو.
قد يشارك الآخرون اللحظات العاطفية السعيدة ولكن لا تعلم شيئا عن خسائرهم و لحظاتهم الصعبة.
الحياة ليست منصفة بالتأكيد ، إلا أن كل واحد منا يواجه خسائره الخاصة.
الغيرة من حظ شخص آخر يقلل فقط من وعيك بالبركات في حياتك.
صحيح أنك قد لا تحظى بالاهتمام أو الثروة أو الشباب أو الحب أو النجاح الذي تريده في هذه اللحظة.
لكن هذا لا يعني أنك لن تحصل عليه في المستقبل.
في غضون ذلك ، من خلال التركيز على ما لديك - سواء كان ذلك منزلًا جميلًا أو أصدقاء محبين - يمكنك أن تبدأ بالشعور بالامتنان للحياة الرائعة التي لديك.
السعادة لا تعني أن لا تشعر بالحزن.
في جوهر كل شخص جرح وهذا الجرح هو مزيج من الحزن والشعور بالوحدة.
قد يكون الأمر مؤلمًا لدرجة أنه لا عجب في أن معظم الناس سيفعلون أي شيء لتشتيت انتباههم عن الشعور بقوة هذا الحزن
كل الأحداث المجنونة في هذا العالم المادي تؤدي فقط إلى تفاقم هذا الشعور بالوحدة والشعور بالعزلة. يستغرق الأمر الكثير  للتستر على هذا الألم!
ولك علاج هذا الحزن العميق في الداخل هو الشعور به. هذا صحيح ، ولكي تفعل ذلك يجب أن تستجمع كل شجاعتك.
الإحراج هو أسوأ المشاعر الإنسانية.
يس هناك ما هو أسوأ بالنسبة لمعظم الناس من الشعور بالخجل أو الحرج أو الإهانة.
إنها عاطفة تجعلك تشعر أنك قد وصلت إلى الحضيض.
في بعض الأديان ، يُعتبر تشويه سمعة شخص ما أو انتزاع كرامته بمثابة قتلهم.
أعظم هدية يمكن أن تقدمها لشخص ما هي محو أخطائه في ذهنك
علاج الإحراج هو إدراك أن هذا الألم البشري موجود في جميع الناس.
لتحرر نفسك من ذلك، افرج عن الآخرين أيضًا. اعلم أن خطأك طوّرك في النهاية وجعلك شخصًا أفضل وأكثر حكمة وأقوى.
إن رحلة الحياة هذه لا تتعلق باكتساب المزيد من الأشياء ، بل بالأحرى رفع مستوى وعيك وتجاوز كل مشاعر وتجربة أعاقتك
سواء كانت حقيقية أو متخيلة ، في الماضي أو الحاضر أو ​​المستقبل.
لذا ، إذا كنت تريد معرفة كيفية العثور على السعادة في حياتك ، فقد حان الوقت لاتخاذ الخطوات اللازمة.
أنشئ رؤية لما تريد أن تكون عليه حياتك. خذ نفسا عميقا.  اشعر بنفسك، واشكرها على كل شيء.